"Fischerweise", Schubert, 1826.
"Dort angelt auf der Brücke die Hirtin
schlauer Wicht.“
- "Gib auf nur deine Tücke."
- "Den Fisch betrügst du nicht."
Ich hoffe, ich komme nicht ungelegen.
Entschuldigen Sie mich. Matthew,
bitte bringen Sie die zu Mr. Williams.
Er möchte auch meine weiße Fliege
und den Frack einpacken.
- Ich kümmere mich darum, Professor.
- Danke. Ich bedaure,
ich breche zu einer Vortragsreihe auf.
Möchten Sie Tee oder Kaffee?
- Weder noch.
- Etwas Stärkeres vielleicht?
Nein, aber dürfte ich Sie
um eine persönliche Signatur bemühen?
In ihrem Buch über die Dynamik
eines Asteroiden?
Ich las, dass der gute Doktor
heute geheiratet hat.
Wie war die Feier?
Endgültig.
Er hat nicht mehr Anteil
an meinen Ermittlungen.
Er ist raus aus der Gleichung.
Ich hoffe, Sie werden das
zu berücksichtigen wissen.
Und was werden Sie
in meinem Fall berücksichtigen?
Haben Sie das Buch gelesen?
Ich fand es fesselnd.
Obwohl ich an Ihren Unternehmungen
jüngeren Datums mehr interessiert bin.
Ich fasse das als Kompliment auf.
Ich habe die höchstmögliche Achtung
vor Ihren Talenten.
Es ist ein Vergnügen, Sie endlich
persönlich kennenzulernen.
Ganz offiziell.
Sind Sie mit dem Studium
der Grafologie vertraut?
Ich muss sagen, ich habe es
nie ernsthaft betrieben, nein.
Die psychologische Analyse
von Handschriften.
Der Aufstrich beim P, J und M deuten
auf einen Intellekt auf genialem Niveau.
Die Schnörkel hingegen im unteren Drittel
sind Merkmal für eine sehr kreative,
wenn gleich pedantische Natur.
Betrachtet man jedoch die allgemeine
Neigung und den Druck beim Schreiben,
könnte man auf Narzissmus schließen,
Mangel an Einfühlungsvermögen
- und eine prononcierte Neigung zum...
- Nein.
...moralischen Irrsinn.
Als Reaktion auf Ihre
vorherige Bitte hinsichtlich dessen, dass
Dr. Watson nicht länger involviert ist,
antworte ich: Nein.
Die Gesetze der Himmelsmechanik
erfordern es,
dass, wenn 2 Objekte
aufeinanderstoßen,
immer Schäden kollateraler Natur
entstehen.
Exempli gratia.
2 Gentlemen vertreten vollkommen
gegensätzliche Standpunkte.
Eine junge Frau zwischen
beiden hin-und hergerissen.
Der Druck erweist sich
als zu stark für sie
und ganz plötzlich erkrankt sie.
Mit tragischen Konsequenzen.
Eine seltene Form der Tuberkulose.
Sie erlag ihr innerhalb
weniger Sekunden.
Nun,
wollen Sie dieses Spiel
wirklich spielen?
Ich fürchte,
Sie werden verlieren.
Seien Sie versichert, sollten Sie je
den Versuch wagen, mich auszulöschen,
so werde ich Gleiches
mit Ihnen tun.
Mein Respekt für Sie ist der einzige Grund
dafür, dass Sie noch am Leben sind.
Sie haben mir viele Komplimente
gemacht.
Ich darf Ihnen eines zurückgeben. Würde
man mir die erste Eventualität zusichern,
ich würde frohen Sinnes
die letztere akzeptieren.
Ich werde dem frisch vermählten Paar
meine Glückwünsche überbringen.